---
layout: post
title: "知乎- 你在明白什么道理后你就不再焦虑了"
date: 2026-05-26 20:30:00
categories: "Others"
catalog: true
tags:
  - Others
---

过得不好是常态，因为人很贪心的，过的再好，你还是觉得自己过的不好，你不困在这里，就会困在那里，有的人困在疾病中，有的人困在贫穷中，有的人困在繁忙的工作中，有人却困在空虚中，每个人都会有他的痛苦和难以脱险的困境，没有永远无忧无虑的人，但有片刻的自由自在，生活永远都在一边抛弃一边继续。

饿了，馒头就是岸，渴了，水就是岸，生病了，康复就是岸，放下了，处处都是岸。有些事，就像斗地主一样，要不起，咱就过，学会安之若素，坦然接受。

这个世界上在意你的和讨厌你的人加起来都数不满这五根手指。

照顾好自己的身体和情绪，让自己处于一个高能量的状态，随时的等待机会，这才是真正的未来可期。

照顾好自己的身体和情绪，让自己处于一个高能量的状态，随时的等待机会，这才是真正的未来可期。  

人这辈子能控制的事情其实很少，但你可以控制自己怎么应对那些控制不了的事。

接受你控制不了的，做好你能做的。  

有些事是你的，有些事不是你的。把不是你的那些事从肩膀上卸下来，你才能把自己那摊活干好。  

焦虑的时候我会问自己：这是地的事，还是天的事？地的事，我干。天的事，我认。  

任何东西快到手的时候，人家都是看你不顺眼的。人上不傲，人下不卑，人前不炫，是最顶级的自律。

我们只是打个工挣点钱的普通人，所以很多事情不要太在意，上班就好好工作，下班就好好休息。学着放过自己，人生的每一天都很珍贵，因为过完一天就再也没有这一天了。

只要你担心别人会怎么看你，他们就能奴役你；只有你再也不从自身之外寻求肯定，那你才能真正成为自己的主人。

不要太相信压力能转换成动力，你的压力只会转化成病例。  
人真正的动力源自于内心深处对于快乐和兴趣的追求。

无论你活成什么样子，都有人说三道四，这个世界我们都只来一次，吃想吃的饭，见想见的人，看喜欢的风景，做喜欢的事。

一旦把外界的标准拿来评判自己，那势必为那个东西所累，而且还会不由自主去讨好、迎合这个标准。从现在开始，我只关注我自己，我的钱，我内心的平静，与我无关的人、事、物不看不听。  
不内耗，不敏感，不揣测别人的想法，不为已经发生的事情焦虑，把时间和精力都用在自己身上。  

做事避免焦虑的 3 个核心：

放弃那些自己管不了的事；

做好自己该做并且能做的事，对于事情的结局，力保一个自己可接受的下限，不执着理想中完美的上限；

对于不能做且完全无法控制的事，认命。

只要你全身不紧张，就不容易生病，可你呢，就是放松不下。因为很多事情搁在你心里面，整天提心吊胆，把自己崩的紧紧的，放不开，天塌下来，你就让它塌，爱咋咋地，让自己行动起来，去晒太阳。

遇到事，先想能做什么。能做就去做，不能做就等着，等着的时候该吃吃该睡睡。实在难受了，就哭一场，哭完该干嘛干嘛。问题来了，就去解决问题。解决不了，就等。等不了，就扛。扛不住，就哭。哭完了，日子还得过。
没什么大不了的。  

改变不了已经发生的，所以不要浪费时间想那么多。前进、放手、忘了它，过后想想其实就那么回事。  


我听到过一句很棒的很有力量的话：就是叫允许一切发生。一切的发生，本身你就是不可能去阻挡它的。你害怕也这样，不害怕也这样，所以我选择让它过去，不去再跟它较劲。当你允许一切发生了之后，你就会变成一个比较柔软的人，放松的人。佛法上有一句话叫境随心变，所有的这些不愉快的东西，你把它放在死亡面前你都可以包容，你都可以解释，你就通了你就不会过得那么拧巴了。  

走得越远，见识越多，认识的人越多，你就越能体会到，人这一辈子，你真的在意的，同时又在意你的人，就那么几个。这几个人，就是你全部的世界。  

莫言在《晚熟的人》当中说:  
真正的强大不是忘记，而是接受接受分道扬镳，接受世事无常，接受孤独挫败，接受突如其来的无力感，接受自己的不完美，接受困惑、不安、焦虑和遗憾，调整自己的状态，找到继续前行的力量，成为更好的自己。  


享受生活中的“垃圾时间”。  
以前的我经常会觉得洗衣服、走路、吃饭，做饭是在浪费时间，所以经常做这些事情的同时会拿着手机刷信息流，或者听歌。  
现在我明白，人活着就是为了能够悠闲地做这些生活上的杂事，而不是挤着时间瞎姬罢“充实自己”。  

永远不要在意别人对你的看法。  
记住是任何人，特别是那些非亲非故的人，有很多人就是打压你，故意地看不起你，看不上你，让你不快乐，或者是嘲你，嫉妒你，这些全部都是给你的精神内耗添油加料，所以你如果把这种人当回事，你太在意他了，你就败给他了，在这个世上除了生死，其他都是屁事，连擦伤都算不上，你永远无法做到让所有人都满意，人心最恶的一面就是见不得别人过得比你好。  

不要担心2小时和8公里以外的事情。  

# Reference
[你在明白什么道理后你就不再焦虑了](https://www.zhihu.com/question/629658395)
